---
description: SenseCAP M2 Data Only FAQ
title: SenseCAP M2 Data Only FAQ
keywords:
- SenseCAP Network
image: https://files.seeedstudio.com/wiki/wiki-platform/S-tempor.png
slug: /ja/Network/SenseCAP_Network/SenseCAPMX_Hotspot/Helium_Gateway/SenseCAP_M2_Data_Only/FAQ
last_update:
  date: 05/15/2025
  author: Matthew
---
:::note
この文書は AI によって翻訳されています。内容に不正確な点や改善すべき点がございましたら、文書下部のコメント欄または以下の Issue ページにてご報告ください。  
https://github.com/Seeed-Studio/wiki-documents/issues
:::

FAQ
===

**SenseCAP M2はライトゲートウェイですか？**
===================================

今回リリースされたSenseCAP M2 Data Only LoRaWAN Gatewayは、Heliumネットワークのデータ専用タイプのゲートウェイです。

* * *

**ライトホットスポットもリリースされますか？**
=========================================

ライトゲートウェイはHeliumによって公式にリリースされていません。ライトゲートウェイの開発状況についてはHeliumの発表をフォローしてください。それは私たちのロードマップに含まれています。私たちのソーシャルメディアチャンネルをフォローして、さらなる更新情報を受け取るようにしてください。

* * *

**SenseCAPはいつHeliumライトゲートウェイをリリースしますか？**
========================================================

今回リリースされたSenseCAP M2 Data Only LoRaWAN Gatewayは、Heliumネットワークのデータ専用タイプのゲートウェイです。ライトゲートウェイはHeliumによって公式にリリースされていません。ライトゲートウェイの開発状況についてはHeliumの発表をフォローしてください。ライトゲートウェイの更新がある場合は、公式チャンネルで発表しますので、ぜひ注目してください！

* * *

**SenseCAP M1とSenseCAP M2 Data-Onlyの違いは何ですか？**
=========================================================================

SenseCAP M1はHeliumネットワークをサポートするLoRaWANゲートウェイで、PoC（カバレッジの証明）とデータ送信から報酬を得ることができます。一方、SenseCAP M2 Data OnlyはHelium LongFiネットワークをサポートするLoRaWANゲートウェイで、データ送信から報酬を得ることができます。データ専用バージョンではPoC報酬はサポートされていません。

* * *

**SenseCAP M2 Data OnlyはSenseCAP M1のようにPoCから報酬を得ることができますか？**
===========================================================================

いいえ。SenseCAP M2 Data OnlyはLoRaWANデータを転送し、報酬を得ることができるLoRaWANゲートウェイです。PoC報酬はサポートされていません。

* * *

**SenseCAPは私のHeliumウォレットのパスワードをリセットできますか？**
=============================================================

絶対にできません。12個の単語は紛失した場合、誰にも回復することはできません。**必ず**覚えておくか、書き留めてください。「**12個の単語を失えば、すべてを失う**」

* * *

**SenseCAPは工場出荷時のリセットでホットスポットの登録解除を行えますか？**
=======================================================================

工場出荷時のリセットで、ウォレットに登録されたホットスポットをログインせずに「登録解除」することはできません。これはブロックチェーンアプリケーションの最も基本的なセキュリティ保証です。

ホットスポットを他の人に譲渡したい場合は、Helium Hotspot AppおよびSenseCAP Hotspot Appでログインして操作する必要があります。

* * *

**ホットスポットの報酬とステータスはどこで確認できますか？**
======================================================

ホットスポットの報酬やブロックチェーン活動はSenseCAP Hotspot AppまたはHelium Explorer ([**https://explorer.helium.com)**](https://explorer.helium.com))で確認できます。また、ホットスポットのステータスはSenseCAP Dashboard (**[https://status.sensecapmx.cloud/#/dashboard](https://status.sensecapmx.cloud/#/dashboard/)**)で確認できます。

* * *

**アンテナをアップグレードしてカバレッジを改善できますか？**
======================================================

RFデバイスを使用する際は、現地の法律と規制に従ってください。ハードウェアに関しては、同じ周波数のLoRaアンテナを使用できます。RP-SMAオスコネクタを備えたアンテナまたはケーブルを選択する必要があります。アンテナを変更した際は、アプリでアンテナ情報を更新してください。

* * *

**SenseCAP M2はPoEをサポートしていますか？**
=================================

SenseCAP M2はPoE（Power on Ethernet）をサポートしています。モデムやルーターがPoEをサポートしていない場合は、追加のPoEスイッチが必要です。PoEスイッチは40V-57V DC電源入力で、12-2A出力をサポートする必要があります。

* * *

**ホットスポットのシリアル番号（S/N）はどこで確認できますか？**
============================================================

デバイスの下部にあるラベルやパッケージのラベルからデバイスのS/Nを確認できます。新しいホットスポットを追加する際に、S/Nと対応するHeliumデバイス名を記録しておくことをお勧めします。

* * *

**SenseCAP M2のアンテナゲインはどれくらいですか？**
============================================

3dBiです。3dBiの高性能アンテナを搭載したSenseCAP M2は、マイル単位のLoRaWANカバレッジと強力な信号を提供します。また、異なる環境に応じて使用シナリオに合わせてアンテナをアップグレードすることも可能です。

* * *

**SenseCAP M2にはPoE機能がありますか？**
=======================================

はい。SenseCAP M2にはPoE機能があります。ルーターやモデムがPoEをサポートしていない場合は、セットアップに追加のPoEインジェクターが必要です。

* * *

**SenseCAP M2には何種類のバージョンがありますか？**
===================================================

SenseCAP M2は現在、FCCおよびCE認証を取得したUS915およびEU868バージョンを提供しています。また、異なる国や地域向けに、より多くの周波数帯バージョンと対応する認証が近日中に提供される予定です。

* * *

**SenseCAP M2は屋内用ですか、それとも屋外用ですか？**
================================================

SenseCAP M2には屋内用と屋外用のバージョンがあり、屋内用のSenseCAP M1およびM2をアップグレードして屋外用にするためのSenseCAP屋外エンクロージャを選択できます。

SenseCAPは市場にある一般的なホットスポットに適合する防水屋外エンクロージャを開発しました。これにより、ゲートウェイを屋外に設置する可能性が広がり、より多様なLoRaWANシナリオが実現可能になります。

* * *

**AS923、AU915、IN865などの周波数は提供されますか？**
=============================================================

はい。SenseCAP M2は現在、米国およびEU市場向けにFCCおよびCE認証を取得したUS915およびEU868バージョンを提供しています。また、異なる国や地域向けに、より多くの周波数帯バージョンと対応する認証が近日中に提供される予定です。

* * *

**すべての SenseCAP LoRaWAN ゲートウェイは Helium ホットスポットですか？**  
======================================================

SenseCAP M1 および M2 は SenseCAP MX シリーズに属し、Helium ネットワークをサポートしています。SenseCAP を Google 検索すると、SenseCAP の名前の下に他のゲートウェイも見つかるでしょう。ただし、すべての SenseCAP ブランドのゲートウェイが Helium ホットスポットであるわけではないことに注意してください。

* * *

**SenseCAP M2 はどのタイプの SD カードを使用しますか？**  
==============================================

SenseCAP M2 は SD カードを必要としません。